Maintenant cela faisait douze heures depuis que Lindeloksë avait germé, et en cette heure un trait d'argent perça l'éclat de jaune, et voici, les Valar virent une pousse s'élever en cet endroit où furent déversés les flots de Silindrin. Son écorce était d'un blanc tendre qui
brillait comme des perles et elle poussait aussi vite même que l'avait fait Laurelin, et à mesure qu'elle grandit la splendeur de Laurelin décrût et sa floraison brilla moins , jusqu'à ce que cet arbre-là ne rayonnât que doucement, comme dans le sommeil ; mais voici, l'autre crût maintenant jusqu'à atteindre une stature aussi élevée même que celle de Laurelin, et son tronc était mieux formé encore et plus élancé, et sa peau comme de la soie, mais ses branchages au-dessus étaient plus épais et plus enchevêtrés et ses tiges plus denses, et ils produisirent une masse de feuilles bleu-vert comme des pointes de lances.

Alors les Valar écarquillèrent les yeux, stupéfaits, mais Palurien dit :"cet arbre n'a encore cessé de pousser", et voici qu'au moment où elle dit ces mots l'arbre fleurit, et ses fleurs ne pendaient pas en grappes mais étaient comme des fleurs séparées qui poussaient sur des fines tiges qui se balançaient l'une vers l'autre, et qui étaient pareilles à de l'argent et des perles et des étoiles étincelantes et brûlaient d'une lumière blanche ; et il semblait que le coeur de l'arbre battait, et son rayonnement vacillait en cadence, croissant et décroissant. De la lumière comme de l'argent liquide se distillait de son tronc et gouttait sur le sol, et elle répandit une très large illuminiation de par la plaine, mais qui n'était pourtant pas aussi large que celle de l'arbre d'or, et à cause aussi de ses vastes feuilles et du battement de sa vie intérieure il projetait un continuel flottement d'ombres parmi les mares de son éclat, très nettes et noires ; à ce moment Lorien dit : "Voici ! Je vais donner un nom à cet arbre et le nommer Silpion", et cela a toujours été son nom depuis. Alors Palurien se leva et dit aux Dieux : "Recueillez maintenant toute la lumière qui goutte en forme liquide de ce bel arbre et entreposez-la dans Silindrin, et ne lui permettez de la quitter qu'avec frugalité. Voici, cet arbre, lorsque les douze heures de sa pleine lumière sont passées, décroîtra à nouveau, et à ce moment la lumière de Laurelin éclatera à nouveau ; mais pour qu'il ne puisse s'épuiser, arrosez-le encore et toujours à partir du chaudron de Kulullin à l'heure où Silpion s'affaiblit, mais à Silpion vous ferez de même, versant à nouveau la lumière recueillie de la profonde Silindrin à chaque décroissance de l'arbre d'or. La lumière est la sève de ces arbres et leur sève est lumière ! "

Et avec ces mots elle signifiait que bien que ces arbres dussent être arrosés de lumière pour avoir de la sève et vivre pourtant de par leur croissance et leur être ils fabriquaient sans cesse de la lumière en grande abondance encore par-dessus et au-delà de ce que leurs racines aspiraient.