Alors vint Palurien, Kémi elle-même, la Dame de la Terre, épouse d'Aulë, mère du seigneur des forêts, et elle tissa des sorts autour de ces deux endroits, de profonds enchantements de vie et de croissance et de production de feuilles, de bourgeonnement et de production de fruits - mais elle ne mêla aucun mot qui flétrit à sa chanson. Là ayant chanté elle médita durant un long moment, et les Valar s' assirent en cercle autour, et la plaine de Valinor était noire. Puis, après un temps, il vint enfin une vive lueur d'or au milieu de la pénombre, et les Valar élevèrent un cri de joie et de louange, ainsi que toutes leurs compagnies. Voici, de cet endroit qui fut arrosé par Kulullin s'élevait une mince pousse, et de son écorce se déversait une effulguration d'or pâle ; pourtant cette plante poussa en cadence de sorte qu'en sept heures il y eut un arbre d'une puissante stature, et tous les Valar et leurs gens pouvaient s'asseoir sous ses branches. De forme très belle et de bonne croissance était ce tronc, et il n'y avait rien qui brisât sa peau sans aspérités, luisant doucement d'une lumière jaune, jusqu'en une vaste hauteur au-dessus de la terre. Alors de belles branches s'élancèrent en toutes directions dans le ciel, et des bourgeons dorés enflèrent sur toutes les brindilles et petites branches, et de ceux-ci jaillirent des feuilles d'un riche vert et aux bordures qui brillaient. Déjà la lumière que produisait cet arbre était large et belle, mais tandis que les Valar regardaient il fleurit à vaste produsion, de sorte que toutes ses branches furent cachées par de longues grappes oscillantes de fleurs comme une myriade de lampes de flammes suspendues, et de la lumière tombait des pointes de celles-ci et éclaboussait le sol avec un doux bruit.

Alors les Dieux firent-ils la louange de Vana et Palurien et se réjouirent dans la lumière, leur disant : "Voici en vérité un très bel arbre, et il doit posséder un nom qui lui soit propre" et Kémi dit : " Qu'il soit nommé Laurelin, pour l'éclat de sa floraison et la
musique de sa rosée ", mais Vana l'aurait nommé Lindeloksë, et les deux noms demeurent.